

Thực trạng sử dụng rượu, bia khi tham gia giao thông đang là một trong những vấn đề gây nhức nhối trong lĩnh vực an toàn giao thông những năm gần đây. Cùng với người dân, Chính phủ và các cơ quan ban ngành đã luôn nỗ lực thực hiện triển khai các giải pháp nhằm phòng ngừa, ngăn chặn và giảm thiểu tối đa những vụ tai nạn giao thông do rượu bia gây ra. Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2020. Để làm rõ vai trò và trách nhiệm của đoàn viên, thanh niên trong việc truyên truyền và thúc đẩy mọi người thực hiện, tuân thủ luật này. 

Trước tiên, chúng ta sẽ phân tích những ảnh hưởng của rượu, bia đối với cơ thể con người.
Việc uống rựu bia, quá nhiều trong một lần hoặc theo thời gian có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, làm suy yếu hệ thống miễn dịch, khiến cơ thể trở thành mục tiêu dễ dàng hơn cho bệnh tật xâm nhập. Uống nhiều trong một lần cũng làm chậm khả năng ngăn ngừa nhiễm trùng của cơ thể - thậm chí lên đến 24 giờ sau khi say.. Đối với não bộ, rựu cản trở đường truyền thông tin giữa não và các bộ phận, do đó nghững gián đoạn này có thể thay đổi tâm trạng và hành vi, đồng thời khiến người uống không tỉnh táo và đi lại khó khăn. Thêm vào đó, uống nhiều rựu bia  trong một thời gian dài hoặc uống quá nhiều trong một lần có thể gây hại cho tim, ví dụ như các loại bệnh cơ tim, loạn nhịp tim, đột quỵ, tăng huyết app. Uống nhiều rượu bia cũng gây hại cho gan và có thể dẫn đến nhiều vấn đề bệnh lý về gan, điển hình là các loại bệnh xơ hóa, xơ gan, viên gan do rượu hay gan nhiễm mỡ. Đối với tuyến tụy, rượu bia khiến tuyến tụy tổng hợp các chất độc hại, tích lũy dần sẽ dẫn đến viêm tụy, một chứng viêm nguy hiểm làm sưng các mạch máu trong tuyến tụy, ngăn cản quá trình tiêu hóa. Cuối cùng, một căn bệnh thế kỉ không thể không kể đến - ung thư. Ung thư do rượu bia có nhiều loại, có thể kể đến một số phổ biến như ung thư gan, thực quản, ung thư đầu và cổ, ung thư vũ và ung thư đại thực tràng.

Báo Pháp Luật Việt Nam (baophapluat.vn) có nêu: "bằng chứng khoa học quốc tế cho thấy rượu, bia là nguyên nhân trực tiếp của ít nhất 30 bệnh, chấn thương và là nguyên nhân gián tiếp của ít nhất 200 loại bệnh tật nằm trong danh mục phân loại bệnh tật quốc tế ICD10, là một trong 4 yếu tố nguy cơ chính đối với các bệnh không lây nhiễm. Trên thế giới là nguyên nhân gây tử vong cho 3,3 triệu người mỗi năm, chiếm 5,9% tổng số tử vong, làm mất đi 5,1% số năm sống khỏe mạnh của con người" và "tại Việt Nam, rượu, bia xếp thứ 5 trong 15 yếu tố nguy cơ sức khỏe hàng đầu, Số liệu thống kê chưa đầy đủ cho thấy năm 2012 có 8,3% số trường hợp tử vong liên quan đến sử dụng rượu, bia" và "Theo Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, rượu, bia cũng gây những tác hại, tác động tiêu cực đến gia đình và xã hội. Nếu so với hút thuốc lá thì các hệ luỵ về mặt xã hội do sử dụng rượu, bia gây ra nghiêm trọng hơn nhiều, bao gồm: Tai nạn giao thông, chấn thương, bạo lực gia đình, mất an ninh trật tự, gia tăng khoảng cách giàu nghèo"

Chính vì những lí do nêu trên, sự ra đời và có hiệu lực thi hành sớm của luật Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia là cự kỳ cần thiết. 

Nhận thức sâu sắc tác hại to lớn của rượu, bia đến các khía cạnh của cuộc sống, các thế hệ Đoàn viên thanh niên có vai trò hết sức quan trọng trong việc truyên truyền và thúc đẩy mọi người thực hiện, tuân thủ luật. Đoàn viên là những người con ưu tú, có được sự tin tưởng và gần gũi của gia đình, bạn bè, làng xóm.. có thẻ dễ dàng khuyên nhủ, nhắc nhở họ nhớ và tuân thủ luật theo cách nhẹ nhàng dễ hiểu mà không khô khan, khó nhớ như nguyên văn điều luật. Đoàn viên là những thanh niên Việt Nam, mang đầy nhiệt huyết của tủi trẻ, sẵn sàng, năng động, sáng tạo, đi đầu trong việc tiếp thu, tuân theo và đưa luật Luật Phòng chống tác hại của rượu, bia đến với mọi người.

Là một Đoàn viên thanh niên Việt Nam, tôi nhận thấy chúng ta cần có trách nhiệm thực hiện gương mẫu các biện pháp trong việc tuyên truyền Luật Phòng chồng rựu bia:
 - Theo dõi tin tức thời sự, tiếp thu, vận dụng và tuyên truyền nhanh
 - Tuân thủ quy định của pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bia.
 - Bản thân tự hạn chế uống rựu, bia. Đã uống rựu, bia thì không lái xe.
 - Không bán, cung cấp,  xúi giục, kích động, lôi kéo, ép buộc người khác uống rượu, bia, nhất là với người dưới 18 tuổi.
- Thực hiện các buổi tuyên truyền sâu rộng đến đông đảo quần chúng nhân dân về tác hại của rượu bia.
- Thường xuyên kể những câu chuyện về các loại bệnh do rượu, bia gây ra để in sâu vào tâm trí mọi người những tác hại mà jmrựu bia mang lại đồng thời nâng cao nhận thức chấp hành pháp luật của họ.







