Trong việc truyên truyền và phổ biến Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia tới mọi người xung quanh và toàn xã hội. Từ tháng 12 năm 2019 đến nay, tỉnh Bình Định đã và đang duy trì, phát huy hiệu quả việc tuyên truyền, phổ biến Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia trên địa bàn tỉnh. Bao gồm các hoạt động: 
 1. Phổ biến, tuyên truyền Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia và các văn bản quy định, hướng dẫn thi hành có liên quan:
  - Tổ chức tuyên truyền, phổ biến nội dung của Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia và các văn bản quy định, hướng dẫn thi 
     hành có liên quan bằng nhiều hình thức, phù hợp với điều kiện, tình hình thực tế của tỉnh Bình Định và của từng đối tượng, địa 
     phương (thông qua lồng ghép chuyên đề trong các hội nghị, lớp tập huấn, cập nhật kiến thức pháp luật mới theo kế hoạch công 
     tác phổ biến, giáo dục pháp luật hàng năm của các đơn vị, địa phương)
  - Đưa hoạt động thông tin, giáo dục truyền thông về phòng, chống tác hại của rượu, bia và việc tổ chức thực hiện Luật Phòng, 
    chống tác hại của rượu, bia vào các kế hoạch, hoạt động truyền thông hàng năm của các đơn vị, địa phương.
  - Phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo chí trong tỉnh thường xuyên, chủ động thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, 
    chống tác hại của rượu, bia và việc tổ chức thực hiện Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia.
  - Xây dựng kế hoạch truyền thông hàng năm và thường xuyên, chủ động thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác hại 
    của rượu, bia và việc tổ chức thực hiện Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia.
 2. Các hoạt động giảm mức tiêu thụ rượu, bia:
  a) Kiểm soát nhu cầu sử dụng rượu, bia và đồ uống có cồn khác:
    - Kiểm soát việc sử dụng rượu, bia và đồ uống có cồn khác để tạo dựng môi trường xã hội an toàn, lành mạnh, giảm thiểu và 
      phòng ngừa tác hại của lạm dụng rượu, bia và đồ uống có cồn khác.
    - Tăng cường thực hiện và kiểm tra, xử lý vi phạm quy định cấm sử dụng rượu bia và đồ uống có cồn khác trước và trong giờ làm 
      việc, tại nơi làm việc, trong bữa ăn giữa hai buổi trong ngày, ngày trực và đưa nội dung quy định về cấm sử dụng rượu, bia và 
      đồ uống có cồn khác vào nội quy, quy chế của cơ quan, tổ chức, đơn vị và tổ chức, giám sát việc thực hiện.
    - Tăng cường biện pháp phòng ngừa, không sử dụng rượu, bia và đồ uống có cồn khác đối với người dưới 18 tuổi, phụ nữ có 
    thai hoặc đang trong thời gian nuôi con bằng sữa mẹ, người đang có bệnh lý. Hạn chế, tiến tới không sử dụng lao động dưới 18 
    tuổi làm việc trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh rượu, bia và đồ uống có cồn khác.
  - Phòng ngừa tai nạn giao thông liên quan đến sử dụng rượu, bia: Tăng cường các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn người sử 
    dụng rượu, bia điều khiển phương tiện giao thông; Người điều khiển phương tiện giao thông không uống rượu, bia trước và trong 
    khi tham gia giao thông; Người đứng đầu cơ sở kinh doanh vận tải, chủ phương tiện giao thông vận tải có trách nhiệm chủ động 
    thực hiện biện pháp phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn người điều khiển phương tiện vận tải uống rượu, bia ngay trước và trong 
    khi tham gia giao thông; Cơ quan, người có thẩm quyền có trách nhiệm kiểm tra nồng độ cồn trong máu, hơi thở của người điều 
    khiển phương tiện giao thông đang tham gia giao thông hoặc gây ra tai nạn giao thông.
  - Chính quyền địa phương tăng cường phát động cộng đồng không lạm dụng rượu, bia và đồ uống có cồn khác trong việc cưới, 
    việc tang và lễ hội; Quản lý hộ gia đình nấu rượu; Gia đình và khu dân cư không có người nghiện rượu, bia và đồ uống có cồn 
    khác; Không điều khiển phương tiện giao thông sau khi sử dụng rượu, bia và đồ uống có cồn khác.
  b) Thực hiện địa điểm không uống rượu, bia tại
    - Cơ sở y tế.
    - Cơ sở giáo dục trong thời gian giảng dạy, học tập, làm việc.
    - Cơ sở, khu vực chăm sóc, nuôi dưỡng, vui chơi, giải trí dành cho người chưa đủ 18 tuổi.
    - Cơ sở cai nghiện, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng, cơ sở giam giữ phạm nhân và cơ sở giam giữ khác.
    - Cơ sở bảo trợ xã hội.
    - Nơi làm việc của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự 
    nghiệp công lập trong thời gian làm việc, trừ địa điểm được phép kinh doanh rượu, bia.
  c) Quản lý việc khuyến mại rượu, bia:
    - Kiểm soát chặt chẽ quảng cáo, tiếp thị, khuyến mại rượu, bia và đồ uống có cồn khác theo quy định.
    - Tăng cường quản lý việc khuyến mại rượu, bia có độ cồn dưới 15 độ, việc quảng cáo rượu, bia có độ cồn dưới 5,5 độ, việc 
      quảng cáo rượu có độ cồn từ 5,5 độ đến dưới 15 độ và bia có độ cồn từ 5,5 độ trở lên, việc tài trợ của tổ chức, cá nhân kinh 
     doanh rượu, bia.
    - Tăng cường kiểm tra và xử lý nghiêm hành vi khuyến mại trong hoạt động kinh doanh rượu, bia có độ cồn từ 15 độ trở lên; Sử 
    dụng rượu, bia có độ cồn từ 15 độ trở lên để khuyến mại dưới mọi hình thức.
 3. Các hoạt động về kiểm soát kinh doanh cung cấp rượu, bia:
   - Quy hoạch đồng bộ về sản xuất, kinh doanh rượu, bia trên địa bàn toàn tỉnh.
   - Kiểm soát kinh doanh rượu thủ công: Quản lý chặt chẽ việc cấp phép sản xuất rượu thủ công nhằm mục đích kinh doanh, quản 
    lý quy trình sản xuất, tiêu chuẩn chất lượng, an toàn thực phẩm và nhãn hàng hóa đối với rượu thủ công; Xây dựng cơ
    chế để tổ chức, cá nhân sản xuất rượu thủ công thuộc địa phận có làng nghề tham gia làng nghề sản xuất rượu; Tăng cường 
    kiểm soát đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh hộ gia đình, làng nghề, khu vực vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc.
   - Kiểm soát hoạt động sản xuất, kinh doanh rượu, bia: Tăng cường kiểm tra và thực hiện nghiêm việc cấp giấy phép kinh doanh 
     rượu; Nghiên cứu, xây dựng cơ chế, lộ trình khả thi, biện pháp quản lý phù hợp đối với cấp phép sản xuất, kinh doanh bia.
    - Tăng cường biện pháp kiểm soát, kiểm tra chất lượng, an toàn thực phẩm đối với rượu, bia sản xuất trong nước, nhập khẩu và 
    biện pháp phòng, chống rượu, bia nhập lậu, giả và không đảm bảo chất lượng; Rượu, bia được kinh doanh, lưu hành tại Việt 
    Nam phải bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, chất lượng sản phẩm, hàng hóa và an toàn thực phẩm theo quy định của 
    pháp luật; Phòng ngừa và xử lý rượu, bia giả, không bảo đảm chất lượng, an toàn thực phẩm; Rượu, bia nhập lậu, không rõ 
    nguồn gốc, xuất xứ; rượu, bia giả, không bảo đảm chất lượng, an toàn thực phẩm và rượu, bia nhập lậu, không rõ nguồn gốc, 
    xuất xứ đều bị tịch thu, xử lý theo quy định của pháp luật.
    - Tăng cường tuyên truyền, kiểm tra, thanh tra, xử lý và công khai các vi phạm pháp luật về kiểm soát nguồn cung cấp rượu, bia 
    và đồ uống có cồn khác.
 4. Tăng cường công tác chỉ đạo, điều hành:
    - Trên cơ sở chức năng nhiệm vụ được giao và nội dung Kế hoạch này, các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương xây dựng và 
    triển khai kế hoạch thực hiện Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia tại cơ quan, đơn vị, địa phương.
    - Tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức phi chính phủ trong và ngoài nước, cộng đồng dân cư, hiệp hội, cơ sở sản xuất, kinh 
      doanh rượu, bia hỗ trợ nguồn lực để triển khai thực thi Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia.
    - Thành lập Ban chỉ đạo Phòng, chống tác hại của rượu, bia các cấp (nếu thấy cần thiết); Có quy định rõ chức năng, nhiệm vụ và 
      cơ chế phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị nhằm bảo đảm triển khai có hiệu quả công tác phòng, chống tác hại của rượu, bia.
 5. Các hoạt động về nghiên cứu khoa học:
   - Hình thành và duy trì hệ thống thu thập và phân tích thông tin, dữ liệu có liên quan đến sản xuất, kinh doanh, sử dụng rượu, bia 
     nhằm cung cấp bằng chứng để xây dựng chính sách, pháp luật.
   - Nghiên cứu, khảo sát thường kỳ, thống kê, đánh giá thực trạng sử dụng rượu, bia, tác hại của rượu, bia đến sức khỏe con 
    người, kinh tế - xã hội, mối liên quan giữa lạm dụng rượu, bia với tác hại về sức khỏe và kinh tế - xã hội để đề xuất biện pháp
    can thiệp phù hợp và khả thi.
   - Các chính sách can thiệp giảm tác hại của rượu, bia phải được giám sát, đánh giá hiệu quả thực thi để kịp thời điều chỉnh.
   - Ưu tiên bố trí các nguồn lực để nghiên cứu đưa ra các giải pháp khoa học và công nghệ nhằm tăng hiệu quả trong hoạt động 
    phòng, chống tác hại của rượu, bia.
Đồng thời, tỉnh Bình Định cũng chỉ định tổ chức thực hiện tại tất cả các sở, ban ngành có liên quan. Bên dưới là  minh họa cho 3 sở:
 1. Sở Y tế:
   - Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương trong tỉnh triển khai phổ biến, tuyên truyền Luật Phòng, chống tác 
    hại của rượu, bia và các văn bản quy định, hướng dẫn thi hành có liên quan bằng nhiều hình thức phù hợp; Tổ chức triển khai 
    thực hiện các nội dung Kế hoạch này đảm bảo mục tiêu đề ra.
   - Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc có liên quan xây dựng Kế hoạch thực hiện Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia trong ngành y 
   tế.
  2. Sở Công Thương: Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương trong tỉnh tăng cường quản lý, kiểm tra, giám 
      sát và xử lý vi phạm về nội dung quảng cáo, khuyến mãi rượu, bia theo thẩm quyền.
  3. Sở Giáo dục và Đào tạo:
    - Chỉ đạo và hướng dẫn thực hiện lồng ghép các nội dung giáo dục về Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia vào các môn học 
      chính khóa và hoạt động ngoại khóa phù hợp với các cấp học.
    - Kiểm tra việc thực thi các quy định của pháp luật về cấm bán rượu, bia trong trường học.